## 관례

React 컴포넌트와 관련된 파일 이름, 폴더 이름은 <br>
소문자와 하이픈(-)을 사용하는 것을 권장하는 관례(Convention)이다. <br>
파일 이름, 폴더 이름, 컴포넌트 이름 등이 일관되게 유지되어 협업과 유지보수를 더욱 용이하게 만들기 때문이다.

## 컴포넌트를 선언할 수 있는 두 가지 방법과 함수 컴포넌트 활용

리액트에서 컴포넌트를 선언할 수 있는 두 가지 주요 방법은 함수 컴포넌트와 클래스형 컴포넌트가있다. <br>
각 방법의 장점과 어떤 상황에서 함수 컴포넌트를 사용해야 하는지 살펴보자.

### 함수 컴포넌트의 장점

- 선언하기 편하다. <br>
  함수 컴포넌트는 간단한 함수 형태로 작성되어 선언이 비교적 쉽다.

- 메모리 자원을 덜 사용한다. <br>
  클래스형 컴포넌트와 비교하여 함수 컴포넌트는 인스턴스를 생성하지 않기 때문에 메모리 사용이 적다.

- 파일 크기가 작을 수 있다. <br>
  함수 컴포넌트는 더 작은 파일 크기로 컴파일될 수 있어, 앱의 전체 파일 크기를 줄일 수 있다. ( 사실상 큰 차이는 없음 )

### 함수 컴포넌트의 단점

- state와 라이프사이클 API 사용이 불가능하다. <br>
  함수 컴포넌트는 리액트 v16.8 이전에는 state와 라이프사이클 API를 사용할 수 없다

하지만 리액트 v16.8 업데이트 이후에 Hooks 기능이 도입되면서<br>
함수 컴포넌트에서도 state와 라이프사이클 API를 사용할 수 있게 되었다.

---

리액트 공식 메뉴얼에서는 새로운 컴포넌트를 작성할 때 함수 컴포넌트와 Hooks 사용을 권장하고 있다. <br>
따라서 초반부에는 클래스형 컴포넌트를 주로 사용하면서 기능을 익히고,
후반부에는 Hooks을 완벽히 이해한 후 <br> 함수 컴포넌트와 Hooks 기반의 컴포넌트를 활용하여 작성해보기로 한다!

---

## PropTypes 종류들

[https://github.com/facebook/prop-types](https://github.com/facebook/prop-types)

- array
- bool : boolean
- func : function
- number
- object
- string
- symbol : ES6의 Symbol
- node : 렌더링할 수 있는 모든 것 <br>
  - 숫자, 문자열, 혹은 JSX코드. children도 node PropType이다.
- instanceOf(클래스)
- any : 아무 종류
  <br>등등

---

## useState Hooks

배열의 첫 번째 원소는 현재 상태이고, 두 번째 원소는 상태를 바꾸어 주는 함수이다.<br>
이 함수를 세터 (Setter)함수라고 부른다.<br>
Say.js

```
const [color, setColor] = useState('purple');
```

---

# 정리

## props와 state

1. 컴포넌트를 만들어서 내보내고 불러오는 방법
2. props 및 state를 사용하는 방법
   - props와 state 둘 다 컴포넌트를 사용하거나 렌더링할 데이터를 담고 있으므로 비슷해 보이지만, 그 역할은 매우 다르다.
   - props는 부모 컴포넌트가 설정한다.
   - state는 컴포넌트 자체적으로 지닌 값으로 컴포넌트 내부에서 값을 업데이트 할 수 있다.
3. 클래스형 컴포넌트 state와 함수 컴포넌트 useState

props를 사용한다고 값이 무조건 고정적인 것은 아니다.<br>

부모 컴포넌트의 state를 자식 컴포넌트 props로 전달하고,자식 컴포넌트에서 특정 이벤트가 발생할 때 <br>
부모 컴포넌트의 메서드를 호출하면 props도 유동적으로 사용할 수 있다.
<br>

---

## 반복되는 데이터를 효율적으로 렌더링 하는 방법

- 유동적인 배열을 다루어보고, 컴포넌트 배열을 렌덜링 할때는 key 값 설정에 항상 주의해야한다. <br>

- key 값은 언제나 유일해야 한다. key 값이 중복된다면 렌더링 과정에서 오류가 발생한다. <br>

## 불변성 유지

- 상태를 업데이트 할 때는 기존 상태를 그대로 두면서 새로운 상태로 설정해야 한다.<br>

### conat과 filter

- 상태안에서 배열을 변형할 때는 배열에 직접 접근하여 수정하는 것이 아니라 concat, filter등의 배열 내장 함수를 사용하여 새로운 배열을 만든 후 이를 새로운 상태로 설정해 주어야 한다는 것을 이해하는것이 중요하다. <br>
